Мене звати Євген, і в цих уроках ми будемо вчитися робити моди для Майнкрафту. В попередньому уроці ми налаштували середовище, якщо ви не бачили цю частину, прошу доперегляду. В цьому відео ми навчимось робити примітивні предмети, тобто це предмети, що не мають особливого функціоналу, приклад з гри це може бути злиток, діамант чи папір, тобто предмет, що не має додатково функціоналу, окрім того, що це предмет.

Щоб зробити предмет, нам спочатку потрібно створити новий пакунок, наприклад він буде називатись items, в ньому ми будемо поміщати усі класи, що відповідають за предмети. Відкриваємо `main -> com -> [ваш нік]` натискаємо ПКМ в боковому меню по пакунку з вашим ніком `-> New -> Pakcage` після `com.megatrex4`. пишемо назву нашого пакунку items. В цьому пакунку створюємо новий Java Class, наприклад назвемо його `ItemRegistry`, в ньому ми будемо реєструвати всі предмети, таких файлів ми можемо створити декілька і розділити частини моду, наприклад в одному будуть інгредієнти, в іншому злитки, в третьому їжа. 

Пишемо нашу функцію для реєстрації предметів.

пишемо

```java
public static Item registerItems(String name, Item item) {

   return Registry.register(Registries.ITEM, new Identifier(Tutorial.MOD_ID, name.toLowerCase()), item);

}
```

тобто, що ми робимо тут, ми створюємо метод, що потребує для роботи 2 змінні `name` та `item`, ми відразу визначили, що вони означають, name в нас рядок `String`, це назва нашого предмету, помітьте що назву ми робимо в нижній регістр `toLowerCase`, `Item` це функція що лежить за цим предметом.

Далі нам потрібно обов’язково додати функцію для ініціалізації пишемо таке
```java
public static void ItemRegistry() {

   Tutorial.LOGGER.info("Registering Items for " + Tutorial.MOD_ID);

}
```

через цю функцію ми будемо викликати цей клас, він буде виводити в консоль повідомлення про те що “Предмети для моду `MOD_ID` зареєстровані”

тепер ми можемо зареєструвати перший предмет, у мене для прикладу це буде “Сапфір”, щоб це зробити ми маємо написати такий код 
```java
public static final Item SAPPHIRE = registerItems("Sapphire", new Item(new FabricItemSettings()));
```
Зверніть вашу увагу на те що після Item ми пишемо назву предмета з верхнім регістром, а потім в лапках пишемо назву предмета, далі ми кажемо що це новий предмет, застосовуємо до нього типові налаштування предмета від Fabric. Для прикладу я зареєструю ще один предмет “Тканина”, ми пишемо знову майже те саме 
```java
public static final Item FABRIC = registerItems("Fabric", new Item(new FabricItemSettings()));
```
Зараз ми просто сказали коду, що предмети в нас є, але ми не зареєстрували їх, для цього треба перейти в корінь пакунку і записати в класі з назвою нашого моду, нагадую в нас це називається “Tutorial”.

```java
@Override

public void onInitialize() {
   LOGGER.info("Hello Fabric world!");
}```

ми маємо записати новий рядок для реєстрації, для цього ми маємо написати назву класу та метода які ми створили для реєстрації предметів, в нашому прикладі це має виглядати так 

```java
@Override

public void onInitialize() {
   ItemRegistry.ItemRegistry();
   LOGGER.info("Hello Fabric world!");
}
```
тобто ми реєструємо предмети, що ми записали в класі `ItemRegistry`

Зараз в нас предмети зареєстровані, але вони не відображаються ніде, ми не додали їх не до однієї з вкладок предметів

Додамо нашу тканину до вкладки матеріалів, а для сапфіру ми створимо власну групу предметів.

Щоб додати до ванільної вкладки нам потрібно створити новий клас, назвемо його `ItemGroupRegistry`, важливо писати назви класів та пакунків так, щоб ви потім зрозуміли, що та де знаходиться. Також деколи якщо ваш проєкт з відкритим кодом інші розробники можуть допомогти вам з його розробкою, тому реструктуризуйте ваші пакунки та класи. Тож в пакунку items створюємо новий клас `ItemGroupRegistry` в ньому пишемо наступний код

```java
private static void addItemsToIngridients(FabricItemGroupEntries entries) {
   entries.add(ItemRegistry.FABRIC);
}
```
тобто тут ми кажемо, що в нас буде прийматись записи для груп і відразу записуємо запис з `ItemRegistry` з назвою `FABRIC`

Далі нам знову треба створити метод для реєстрації, пишемо такий код 
```java
public static void ItemGroupRegistry(){
   Tutorial.LOGGER.info("Registering Items for " + Tutorial.MOD_ID);

   ItemGroupEvents.modifyEntriesEvent(ItemGroups.INGREDIENTS).register(ItemGroupRegistry::addItemsToIngridients);
}
```
тут ми додаємо до `ItemGroups INGREDIENTS` предмети з нашої функції `addItemsToIngridients`. Зараз ми знову тільки записали те, що в нас є реєстрація предметів до групи, але не почали реєстрацію, повторюємо дії, що ми робили з предметами, нам потрібно додати метод `ItemGroupRegistry` до виконання в ініціалізаторі. додаємо рядок 

```java
ItemGroupRegistry.ItemGroupRegistry();
```
зараз в нас предмет FABRIC тобто тканина буде відображатись в вкладці інгредієнтів. Можете перевірити зараз, якщо буде бажання, тільки предмети поки будуть без текстур, я про це розкажу пізніше.

Тепер створимо кастомну вкладку предметів. В пакеті `ItemGroupRegistry` пишемо наступний код 

```java
public static final ItemGroup GEM_GROUP = Registry.register(Registries.ITEM_GROUP,

       new Identifier(Tutorial.MOD_ID, "gem"),
       FabricItemGroup.builder().displayName(Text.translatable("tutorial.itemgroup.gem"))
               .icon(() -> new ItemStack(ItemRegistry.SAPPHIRE)). entries(((displayContext, entries) -> {
                   entries.add(ItemRegistry.SAPPHIRE);
               })).build());
```
зараз ми написали, що ми реєструємо нову групу предметів з ідентифікатором `MOD_ID:gem`, далі застосовуємо білдер для груп, з назвою, що має перекладений текст `tutorial.itemgroup.gem`, додаємо іконку за допомогою вже існуючого зареєстрованого предмету SAPPHIRE, в масив ми записуємо також предмет SAPPHIRE, ми насправді можемо додавати будь-які предмети, наприклад ванільний діамант 

```java
entries.add(Items.DIAMOND);
```
нам треба додати запис, з пакунку Items із записом DIAMOND.

Зараз ми додали предмети, але вони не мають текстур, щоб додати текстури в нас має бути текстура 2 в степені, майнкрафт використовує текстури 16 на 16 пікселів, ви можете зробити і 32 на 32 і навіть більше, але це впливає на продуктивність гравців, тому будьте пильні з цим. Я надам текстури від себе, можете для навчання їх використати, в описі буде посилання на матеріали.

відкриваємо теку `resources -> assets -> tutorial` створюємо теку з назвою `textures`, потім ще одну з item, в цю теку ми будемо поміщати всі текстури, що будь-як належать до предметів.

Текстури в нас є, але ми не створили для них моделі, це робиться за допомогою коду, повертаємось до теки `tutorial` і створюємо теку models далі item в цій теці створюємо файл з назвою нашого предмету перший в нас буде `fabric`, додаємо розширення `.json`, всі моделі в майнкрафті використовують `json` моделі, це відноситься як для предметів, так і для блоків.

всередині ми пишемо такий код 
```json
{
 "parent": "item/generated",
 "textures": {
   "layer0": "tutorial:item/fabric"
 }
}
```
ми кажемо тут, що це предмет, що має стандартну генеровану модель з текстури, далі ми вказуємо на нашу текстуру, спочатку id нашого моду і через двокрапку шлях до файлу починаючи від `assets/textures`, також важливо сказати, що предмети ви також можете розділяти на різні групи, наприклад якщо у вас є повторювані предмети, або якщо ви хочете, але в нашому прикладі ми використовуємо просто предмети, кажемо що файл знаходиться по шляху тека item файл `fabric`, файл ми записуємо без розширення, назви файлів моделі та текстури мають бути записані нижнім регістром, тобто маленькими літерами.

повторюємо те саме і для сапфіру, створюємо новий json файл sapphire.json, назви файлів мають бути як у предметів, що ми зареєстрували, але нижнім регістром.

```json
{
 "parent": "item/generated",
 "textures": {
   "layer0": "tutorial:item/sapphire"
 }
}
```
зараз в нас є предмети, в нас є моделі, але якщо ви поглянете в грі на предмети та вкладку, то вони будуть виглядати, як незрозуміло що, це тому що ми ще не створили файл локалізації, навіть якщо у вас буде тільки англійська вам потрібно буде додати файл локалізації для англійської мови.

в теці `assets/tutorial` створюємо нову теку `lang` в ній створюємо файл `en_us.json`, це двобуквений код мови, наприклад українська це `uk_ua.json`.

зараз локалізаційний файл буде виглядати так
```json
{

 "item.tutorial.sapphire": "Sapphire",
 "item.tutorial.fabric": "Fabric",
 "tutorial.itemgroup.gem": "Gems"

}
```
тобто ми тут записали item це регістр що ми створили, в нас це предмети як ви могли помітити, далі id моду, далі назва предмета з нижнім регістром, через двокрапку назва предмета, потім через кому на наступному рядку наступний запис, зверніть увагу на форматування що це все у фігурних дужках, а запис та назва запису в лапках, це важливо.

Відразу повторимо це для української мови, створюємо файл `uk_ua`.json, копіюємо значення з англійського файлу та перекладаємо, наприклад так виглядає в мене 
```json
{

 "item.tutorial.sapphire": "Сапфір",
 "item.tutorial.fabric": "Тканина",
 "tutorial.itemgroup.gem": "Самоцвіти"

}
```
Тепер можемо спробувати запустити гру, якщо ви все зробили правильно, то у вас будуть додані предмети з текстурами та моделями в правильні вкладки, нова вкладка, предмети та сама вкладка будуть мати переклад англійською та українською.

Якщо у вас будуть питання чи помилки долучайтесь до спільноти в [Discord](https://discord.gg/fNXfMemWDA), я та спільнота спробуємо допомогти вам. Дякую за перегляд, побачимось в наступний раз.