::: danger
Частина курсу для 1.21 навіть не почала розроблятись, слідкуйте за мережами якщо хочете спробувати себе на новій версії
:::

Перш за все, нам знадобиться середовище розробки **IntelliJ IDEA Community**. Думаю, у вас не має бути проблем зі встановленням.

Щоб почати нам потрібно створити шаблон з якого ми вже потім зможемо робити предмети та блоки. [https://fabricmc.net/develop/template/](https://fabricmc.net/develop/template/)  
На сайті вписуємо назву свого моду, наприклад, в нас це буде "tutorial". Якщо ви використовуєте два слова, то в ID вони автоматично записуються через дефіс, тому рекомендую натиснути **“Use custom id”** і в полі написати ID проєкту самостійно через нижнє підкреслення – це потрібно для правильної структури.

Далі нас попросять ввести унікальну назву пакунка. Вона має бути унікальною і не повторюватися з іншими, наприклад, це може бути `com\dev\net\api, це залежить від того що ви робите`. Ми використаємо `com.[ваш_нік]`, тобто в мене це буде `com.megatrex4`. Далі обираємо версію гри – для наших уроків ми будемо використовувати 1.21.

У **“Advanced Options”** обирайте **“Data Generation”**, оскільки це стане в пригоді пізніше. Опцію **“Split client and common sources”** для простих модів можна прибрати, але якщо ваш мод використовуватиме мережеві функції, її краще залишити.

Натискаємо **“Завантажити шаблон”** і розархівовуємо його в зручному для вас місці. Рекомендую створити окрему папку для модів.

Тепер, коли ми маємо шаблон, відкриваємо його за допомогою нашої програми. Спочатку IntelliJ IDEA автоматично завантажить потрібні файли, що може зайняти трохи часу.

Після автоматичного завантаження всіх необхідних файлів, нам потрібно налаштувати версію JAVA для проєкту. Для цього відкриваємо **Налаштування → Налаштування проєкту**, і для версії 1.21 використовується **JAVA 21**. Натискаємо в полі **SDK**, відкриваємо випадаючий список, і якщо у вас ще немає версії JAVA 21, натискаємо **Download SDK**, обираємо версію 21 від **Oracle**(можна і іншу, сенсу не грає, це лише для доступності), і натискаємо **Download**. Після цього розпочнеться завантаження JAVA на ваш ПК. Повертаємось назад до налаштувань структури проєкту та встановлюємо **Language Level** також на 21.

Тепер, коли середовище готове, можемо вперше запустити гру. Для цього обираємо з випадаючого списку **Minecraft Client** і натискаємо на зелений значок **Play**. У вас почнеться завантаження гри, і якщо ви все зробили правильно, вона запуститься.

Якщо у вас будуть ще питання не соромтесь долучитись до спільноти в Discord, дякую за перегляд\!